This chakra is placed at the back of the sternum bone as I told you.
Ce chakra est placé à l’arrière du sternum comme Je vous l’ai dit.
In childhood, the antibodies are formed in the sternum bone.
Durant l’enfance les anticorps sont formés dans l’os du sternum.
They are the warriors or the [SOUNDS LIKE Sainikas] of the Devi.
Ils sont les guerriers ou les Sainikas de la Déesse.
Until the age of 12 years they grow and multiply,
Et jusqu’à l’âge de 12 ans, ils croissent et se multiplient
and ultimately they all get distributed all over the body,
pour finalement être tous distribués dans tout le corps,
and a human being is made able to face any outside invasion on him.
et ainsi un être humain se retrouve capable de faire face à n’importe quelle invasion extérieure contre lui.
These antibodies know how to fight.
Ces anticorps savent comment lutter.
They are extremely confident and they know who are their enemies.
Ils sont extrêmement confiants. Et ils savent quels sont leurs ennemis.
They've all these messages built in themselves.
Ils possèdent tous ces messages construits en eux.
So when the anti-God element enters into the being through any process,
Aussi quand l’élément anti-Dieu pénètre dans le corps par n’importe quel moyen,
say, through food, through words, through action, through devilish people, or black magic,
disons par de la nourriture, par des mots, par des actions, par des personnes démoniaques ou de la magie noire,
these antibodies combine together, collectively fight the invaders.
ces anticorps s’assemblent et combattent collectivement l’envahisseur.
Those who do not have their Central Heart properly developed
Les personnes qui n’ont pas leur cœur centre adéquatement développé,
suffer from tremendous insecurity all their lives.
souffrent d’un important sentiment d’insécurité durant toute leur vie.
When they are children, you try to control them by frightening.
Si durant leur enfance vous essayez de les contrôler en leur faisant peur,
These children later on become extremely insecure.
ces enfants plus tard deviennent extrêmement insécurisés.
They are afraid of darkness, they are afraid of night.
Ils ont peur du noir, ils ont peur la nuit.
Some of them are afraid of everything.
Certains d’entre eux, tout les effraye.
Because the antibodies that are built in the body are not sufficient in number
C’est dû au nombre insuffisant d’anticorps produits par le corps
and being this center so weak, the person feels extremely insecure.
et ce centre est si faible que la personne se sent extrêmement insécurisée.
Later on in life when the child goes to the school or he tries to work out something for the future,
Par la suite dans la vie, quand l’enfant va aller à l’école ou s’il essaye d’établir quelque chose pour le futur,
then also his confidence can be shaken by parents, teachers, and outside people.
alors également sa confiance peut être perturbée par des parents, des professeurs et d’autres personnes de l’extérieur.
So it is very important to understand children who are growing.
Donc c’est très important de comprendre les enfants qui grandissent.
In the West they analyze everything and try to put human beings into compartments.
En Occident ils analysent chaque chose et essayent d’installer les être humains dans des compartiments.
First the child, is a child according to them, child has no innocence, and he's extremely selfish.
Tout d’abord l’enfant. Un enfant, selon eux, n’a pas d’innocence, et il est extrêmement égoïste.
Second part is adolescence, which they think is a very arbitrary, moody stuff.
En second vient l’adolescence dont ils pensent qu’elle représente une période très arbitraire et lunatique.
In India, we do not know that there is something like adolescence.
En Inde nous ne savons pas à quoi ressemble l’adolescence.
Now these adolescent people form a group, and they start criticizing or making fun of all the elders.
Puis ces adolescents vont se rassembler en groupe et ils vont commencer à critiquer ou à se moquer de tous leurs aînés.
At a very young age it starts.
Cela commence à un âge très jeune.
First they make fun of the teachers, then of the parents, then of all the people who are senior to them.
Tout d’abord ils se moquent de leurs enseignants, puis de leurs parents, et ensuite de toutes les personnes plus âgées qu’eux.
They start becoming extremely active in their brains because they see too many televisions and things like that,
Ils commencent à devenir extrêmement actifs au niveau de leur cerveau parce qu’ils regardent trop la télévision et des choses pareilles,
and then they start behaving at a very young age in such violent ways that one cannot imagine.
et alors ils commencent, à un très jeune âge, à se comporter avec des manières si violentes que l’on ne peut imaginer.
I used to live about 25 miles away from London.
Je vis à environ 25 miles de Londres.
And every time I would go to London, I would find some children doing some sort of a mischief, somewhere.
Et chaque fois que Je Me rends à Londres, Je découvre des enfants en train de perpétrer quelque méfait quelque part.
One day some of them entered into my compartment,
Un jour certains d’entre eux sont montés dans mon compartiment
and they started pulling out all the covers,
et ils ont commencé à tirer le dessus de tous les sièges
thrusting their knives into the seats, opening out all the upholstery.
en les coupant avec leurs couteaux et en mettant à l’air tout le rembourrage.
I was just sitting and watching. So I said, "Now are you tired? Please sit down. What's the problem?"
J’étais alors assise et Je regardai. Et Je dis : « Etes-vous fatigués maintenant ? Asseyez-vous. Quel est le problème ? »
They said, "We are all very angry." I said, "For what? Why are you angry?"
Ils répondirent : « Nous sommes tous très en colère ». Je dis : « Pour quelle raison ? Pourquoi êtes-vous en colère ? »
Said, "We are just angry." I said, "But you have to be angry for something."
Ils répondirent : « Nous sommes seulement en colère » « Mais vous devez être en colère à cause de quelque chose ! »
They were children going to good schools definitely, wearing very good clothes.
C’étaient des enfants fréquentant vraiment de très bonnes écoles et portant de très beaux vêtements.
And then I had to, - when the train stopped - I called the ticket collector
Quand le train a stoppé, J’ai dû appeler un contrôleur
and told him that these boys have been doing all this hooliganic, hooliganism in the compartment and you better look at it.
et lui dire que ces enfants avaient perpétré tout cet hooliganisme dans le compartiment et qu’il ferait mieux d’aller voir.
And he came in and he said, "this is a common thing" and then somehow or other he took them out.
Il est venu voir et a dit que c’était une chose habituelle. Et que, d’une façon ou d’une autre, il les attraperait.
But the only thing I felt about them is, that all of them had their Center Heart catching.
La seule chose que J’ai ressenti à leur sujet, c’est que tous avaient un cœur centre qui bloquait.
On the Kundalini, they were catching their Center Heart.
Leur cœur centre sur la Kundalini était bloqué.
But when they saw Me, they sat down. They were quiet, they listened to Me.
Mais quand ils m’ont vu, ils se sont assis. Ils étaient tranquilles, ils m’écoutaient.
I settled their Center Heart.
J’ai établi leur cœur centre.
And most of them said, "We are angry with our mother." "Why?"
Et la plupart d’entre eux dirent : « Nous sommes en colère contre notre mère ». « Mais, pourquoi ? »
"Because our brothers are angry." "But why your brothers are angry?"
« Parce que nos frères sont en colère » « Mais pourquoi vos frères sont-ils en colère ? »
Then I discovered that Freud has given these funny ideas against the mother.
Alors Je découvris que Freud avait promu ces idées idiotes contre la mère.
Mother itself, can you imagine! What a anti-God activity it is.
Contre la mère elle-même, pouvez-vous imaginer ? Il s’agit d’une telle activité contre le Divin !
To an Indian, Mother is the primal thing - any Indian.
Pour un Indien, la mère a une importance primordiale. Pour tous les Indiens.
Because his sense of security lies in the mother.
Parce que leur sens de la sécurité réside dans la mère.
Even if the father is hot-tempered, is angry, still they depend on the mother.
Même si le père a un tempérament bouillonnant, est colérique, cependant c’est de la mère qu’ils dépendent.
Because mother knows when to get angry and when not to get angry. She has the discrimination.
Parce que la mère sait quand il faut et quand il ne faut pas se mettre en colère. Elle possède la discrimination.
And she is the one who protects them.
Et elle est celle qui les protège.
I've told you the first reason, the family insecurities.
Je vous en ai donné la première raison, l’insécurité familiale.
The child does not know when he comes back from school, whether his mother would be there or she would be gone.
L’enfant ne sait pas, quand il rentre à la maison au retour de l’école, si oui ou non sa mère sera là ou si elle est partie.
They don't have mothers who can bear a lot from the husbands and smile
Ils n’ont pas des mères qui peuvent supporter beaucoup de leurs maris, et qui sourient,
and show no signs of their agony to their children.
et qui ne montrent pas les signes de leur souffrance devant leurs enfants.
But the mothers in that country, I've seen, always try to use their children
Mais J’ai vu que, dans ce pays, les mères essaient d’utiliser leurs enfants
from all kinds of emotional blackmail, you can call it.
pour toutes sortes de chantages émotionnels, si on peut dire.
They try to torture the child by telling all the things the husband is doing to them
Elles essaient de torturer l’enfant en lui racontant tout ce que leurs maris leurs font
and whatever is the problem they are facing with the husbands.
et n’importe quel problème qu’elles rencontrent avec les maris.
So the child is not secured by the mother, but, on the contrary, child starts giving security to mother there.
Ainsi l’enfant ne se sent pas sécurisé par la mère. Mais, au contraire, l’enfant commence à donner de la sécurité à cette mère-là.
At a very young age it starts, and the child becomes extremely negative and left-sided.
Cela commence à un âge très jeune, et l’enfant devient extrêmement négatif et déséquilibré du côté gauche.
He feels that he's born in a place full of hatred, insecurity, and fear.
Il sent qu’il est né dans un endroit rempli de haine, d’insécurité et de peur.
When a person is frightened, this center start breathing fast, giving rhythmic instructions to all the antibodies.
Quand une personne est effrayée, ce centre commence à respirer vite, donnant des instructions rythmiques à tous les anticorps.
With that you feel you are getting a palpitation in the heart.
Avec cela vous sentez que vous attrapez des palpitations au cœur.
This palpitation is nothing but a signal to all the antibodies to fight the emergency of an attack.
Ces palpitations ne sont qu’un signal à tous les anticorps pour combattre l’urgence d’une attaque.
But when somebody builds up insecurity later on in life, it becomes a physical problem.
Mais quand quelqu’un ressent de l’insécurité plus tard dans la vie, cela se transforme en problème physique.
If they have insecurities earlier, it is an emotional problem.
S’ils ont ressenti de l’insécurité auparavant, il s’agit d’un problème émotionnel.
But later on in life, when one develops a insecurity - any kind, like a wife is insecure about her husband;
Mais plus tard dans la vie, quand on développe n’importe quel sentiment d’insécurité,
husband is a loafer or a bad man, and carrying on with other women, so the motherhood of the wife is challenged.
le mari est un fainéant ou quelqu'un qui court après d’autres femmes,
And when her motherhood is challenged, she may get the weakening of this center,
Et lorsque sa maternité est mise à l’épreuve, elle peut en arriver à un affaiblissement de ce centre,
by which she may suffer quite a lot and may have even breast cancer.
à la suite de quoi elle peut souffrir énormément et même avoir un cancer du sein.
These insecurities can be also self-made, imaginary.
Ces insécurités peuvent aussi être auto-produites quand cela se passe dans l’imaginaire.
People can just think about it and build up some sort of insecurities, which are of no actual existence.
Les gens peuvent simplement penser et se construire ainsi toutes sortes d’insécurités qui ne sont pas réelles.
This Chakra is ruined in women when they lose their only child;
Ce chakra est abimé chez les femmes qui ont perdu leur enfant unique,
because their motherhood is finished, they feel.
parce qu’elles ressentent que leur maternité est terminée.
And that is the worst thing that can happen to a woman, if she's a woman.
Et c’est la pire chose qui puisse arriver à une femme, si elle est une femme.
But if she's not a woman, she doesn't feel much, and she just behaves in a very manly way.
Mais, si elle n’est pas une femme, elle ne ressent pas grand chose, et elle se comporte seulement d’une façon très masculine.
And that's what I've seen in the West, that women really don't much care when their children die.
Et c’est ce que J’ai vu en Occident, que les femmes réellement ne se tracassent pas beaucoup quand leurs enfants meurent.
But it is because they are not women.
Mais c’est ainsi parce qu’elles ne sont pas des femmes.
If you are a woman you definitely feel for your children and their death.
Si vous êtes une femme, vous avez de vrais sentiments pour vos enfants, et vous les ressentez lors de leur mort.
But after some time, such a woman comes back again
Mais, après quelque temps, une telle femme reprend à nouveau des forces
and she accepts the life as it is, for the sake of her husband, or may be if she has more relations or other children.
et elle accepte la vie comme elle est, pour le bien de son mari, ou bien si elle a des relations ou d’autre enfants.
She becomes extremely powerful as a reaction to what has happened to her.
Elle devient extrêmement puissante en réaction de ce qui lui est arrivé.
That's only possible if your center of Heart is all right.
C’est seulement possible si votre cœur centre est en bon état.
Such women do not grudge, do not complain, are extremely serene, and can bear up lots of things.
De telles femmes ne gardent pas rancune, ne se plaignent pas, sont extrêmement sereines et peuvent supporter un tas de choses.
They are extremely tolerant and can go to any extent to help their children,
Elles sont totalement tolérantes et peuvent aller jusqu’à n’importe quelle limite pour aider leurs enfants,
but they are never spoiling their children.
mais elles ne gâtent jamais leurs enfants.
They never spoil their children, because they understand spoiling is much worse than beating the child.
Elles ne gâtent ‘jamais’ leurs enfants parce qu’elles ont compris que gâter des enfants est bien pire que de les battre.
They never spoil the children, nor ever pamper them, and never get dominated by their children.
Elles ne gâtent jamais les enfants, ni non plus elles ne les dorlotent, et elles ne se font jamais dominer par les enfants.
They know, "I have to guide the child and have to look after the child."
Elles savent qu’elles doivent guider l’enfant et qu’elles doivent y faire attention.
So they look after all the ideals and righteousness and the virtues of the child.
Aussi elles se préoccupent de tous les idéaux, rectitudes et vertus de l’enfant.
And if he tries to get out of it, they go all out to win him over back to virtue and to better life.
Et si l’enfant essaye de s’en éloigner, elles vont tout faire pour le persuader de revenir à la vertu et à une meilleure vie.
But those people, those women, who do not care for actual growth of the child,
Mais ces personnes, ces femmes, qui n’apportent aucun soin à l’enfant lors de sa croissance,
may just avoid it and escape it.
peuvent juste éviter de le faire et laisser tomber.
In the men, this chakra is caught up if they have lost their mother very early,
Chez les hommes, ce chakra est déséquilibré s’ils ont perdu leur mère très tôt,
or if their mother by chance is a very cruel woman.
ou si leur mère, par hasard, est une femme très cruelle.
Also this chakra can be caught up by men, if they have been to wars,
Ce chakra peut également être abimé chez les hommes s’ils ont participé à des guerres
and if they have seen frightful things in the war.
et s’ils ont vu des choses effrayantes durant la guerre.
Such people could be extremely emotional
Ceux-ci pourraient être extrêmement émotionnels
and could be easily befooled by people who try to win over their emotions.
et pourraient être facilement dupés par des gens qui essayent de les dominer émotionnellement.